# Инструкция по работе с Git и с ветками

## Что такое Git
*Git* - одна из реализаций распределённых систем контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удалённом сервере. Самая популярная платформа, реализующая *Git*, - [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория
Для создания в папке репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду "git init", после чего в этой папке создасться скрытая папка "git", и таким образом папка станет репозиторием

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду *git status*. В результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untracked files - это означает, что имеются файлы, не отслеживаемые системой контроля версий
3. Изменён (modified) — в рабочей директории есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD или в области подготовленных файлов (изменения не находятся в следующем коммите).
4. Подготовлен (staged) — в рабочей директории и области подготовленных файлов есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD (готов к коммиту).

### Добавление файла к "сохранению"
Для того, чтобы добавить файл к "сохранению" необходимо использовать команду *git add*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*, и этот файл добавиться к "сохранению"

## Создание фиксации
Для создания фиксации используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m <сообщение к комиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.

## Журнал изменений
Для просмотра истории изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*, и Вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщение к коммиту и номер коммита.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами нужно использовать команду *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием требуется написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берётся из журнала изменений ветки.

## Ветки в git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать новую ветку используется команда git "branch".Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо "git branch <название ветки>", и таким образом создаться новая ветка, новы останетесь в исходной.

Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master. Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка master будет всегда указывать на последний коммит.

### Переключение между ветками
Для того, чтобы переключиться на другую ветку, используется команда "git checkout". Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать "git checkout <название ветки", и тогда вы перейдёте в указанную ветку. Для переключения между ветками, ветка должна **СУЩЕСТВОВАТЬ**, и в текущей ветке "НЕ ДОЛЖНО" быть активных изменений.

## Слияние веток и слияние конфликтов
Слияние веток – это перенос изменений с одной ветки на другую. При этом слияние не затрагивает сливаемую ветку, то есть она остается в том же состоянии, что позволяет нам потом продолжить работу с ней.
Чтобы выполнить мердж (от англ. merge – слияние), в Git предусмотрена команда git merge. Формат:
git merge <сливаемая ветка>.
Итак, git merge делает следующие шаги:
1. Проверяет, нет ли конфликтов, т.е. не удалят и не перепишут ли наши изменения какую-либо уже существующую информацию. Если возникает конфликт git merge останавливается, чтобы получить инструкции от пользователя;
2. Добавляет все изменения из коммитов в индекс ветки master;
3. Делает коммит.

## Удаление веток
Чтобы удалить локальную ветку GIT, вы можете выполнить одну из следующих команд:
+ git branch -d branch_name
+ git branch -D branch_name

Как вы можете заметить, эти команды, в разных вариациях использования, имеют 2 разных аргумента, d и D.
Параметр -d означает --delete, который удалит локальную ветвь, только в случае, если вы смерджили её с какой-то из веток.
Опция -D обозначает --delete --force, которая удаляет ветку независимо от ее статуса push или merge, так что будьте осторожны при её использовании!
